### 11. Система управления оптовым складом
Оптовый склад, на котором хранятся K видов (12≤K≤20) **_продуктовых товаров_**, обслуживает М (3≤М≤9) близлежащих **_торговых точек_** (мелких магазинов и палаток). Вместимость склада ограничена: каждого вида товара может храниться не более определенного количества **_оптовых упаковок_**. Все продукты имеют **_срок годности_**, и если этот срок истекает через несколько дней, то товар уценивается, чтобы продать его быстрее. После истечения срока годности продуктовый товар списывается и вывозится со склада.
<br><br>
Система управления складом хранит данные о наличии и количестве каждого продукта в текущий момент (например, 12 оптовых упаковок риса, в каждой 20 пачек по 1 кг), а также о сроке годности продукта и его стоимости. Система фиксирует поступающие в течение рабочего дня **_заказы на доставку_** товаров со склада в торговые точки, последовательно их обрабатывает и формирует список соответствующих перевозок на следующий рабочий день. Каждый день от любой торговой точки на склад поступает не более одного заказа, который включает перечень заказываемых продуктов и их количество. Поскольку любой товар отпускается в оптовых упаковках, при выполнении заказа на определенный продукт система выделяет такое количество оптовых упаковок, которое дает чуть большее или чуть меньшее количество товара (килограмм, пачек или др.) по сравнению с заказанным. Если заказанного товара нет в достаточном количестве, то он отпускается частично. Система управления складом отслеживает убыль товаров, и если какого-то вида товара становится меньше определенного количества, то составляется **_заявка в фирму-поставщик_** на доставку на склад нужного количества этого продукта. Сформированный системой список перевозок заказанных товаров, список заявок в фирмы-поставщики и список продуктов, подлежащих уценке, может просматривать и утверждать пользователь системы (заведующим складом), при этом он может принимать решения о проценте уценки продукта. Для тестирования заложенных в систему процедур автоматизации обработки заказов и составления заявок требуется смоделировать поток заказов, поступающих от торговых точек, а также поставку продуктов на склад фирмами-поставщиками. Период моделирования – N дней (10≤N≤30), шаг моделирования – один день.
<br><br>
Поток поступающих заказов на продукты следует моделировать статистически: случайными величинами, изменяющимися в некоторых диапазонах, являются все составляющие каждого заказа, причем вероятность заказа уцененных продуктов выше, чем неуцененных, и зависит от процента уценки. Случайной величиной (от 1 до 5 дней) является также время выполняемой по заявке поставки продуктов на склад фирмой-поставщиком.
<br><br>
В параметры моделирования следует включить величины N, М, K, начальный набор продуктов на складе, а также диапазоны изменения вышеописанных случайных величин. В ходе моделирования должна быть доступна основная информация о работе склада: о наличии товаров, о заказах за текущий день и перевозках на следующий, о вывозе просроченных продуктов и денежных потерях склада за счет уценки продуктов и их списания др. По окончании моделирования целесообразно вывести некоторые статистические данные о работе склада за весь период моделирования, например, общий объем и стоимость проданных продуктов. <br> 
